‎KORSANA HAYIR DEYİN,
‎ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN.
‎XI XING'İN, QIDIAN.COM'DAKİ ‎KRALİÇE CHU
‎ADLI ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR.
WANGCHENG
Hazır geldiler.
Bizi sıçan gibi
tuzağa düşürmek istiyorlar.
Haber var!
Haber! Kuzey Çölü, Kuzey Kapısı'na 1500,
Doğu, Batı ve Güney kapılarına
500'er adam yerleştirdi.
Fazla değil.
Gerçekten mi?
Wangcheng'in garnizonu 500 kişilik.
Kuzey Çölü'nün 3000 elit savaşçısını
nasıl yeneriz?
Savaş daha başlamadı. Morali düşürme.
Getirdiğim 300 adam işe yaramaz mı dersin?
Yunzhong Vilayeti'nin koruduğu Wangcheng
gittikçe yumuşamış.
Savunmanız nasıl bu kadar gevşek olur?
800 kişi bile 3000'e karşı koyamaz.
Saçmalık.
O 800 asker
3000'ini de bozguna uğratabilirdi.
Bir daha morali düşürürsen
kelleni bayrağımıza kurban ederim.
Sınırımızdan o kadar asker geçti
ama hiç haberi çıkmadı mı?
Xiao Xun'dan başka kim olabilir?
Kapıları yabancıların saldırılarına açtı.
Doğu, Batı ve Güney kapılarına
500'er adam gönderdilerse
kuvvetlerimizi toplayıp
Güney Kapısı'nı aşarsak
sizi çıkarma ihtimalimiz var.
Kesinlikle Zhao.
Hemen gidin, biz arkayı tutarız.
Canım pahasına da olsa
sizi bu şehirden çıkaracağım.
Hayır. Gidemem.
Wangcheng halkının düşmanın kılıcına
kurban gitmesine izin veremeyiz.
Xiao Xun'un planının tutmasına da.
Wangcheng, Yunzhong'un arkasındadır.
Kuzey Çölü, Wangcheng'i alırsa
Xiaonan Beyi hücum fırsatını kullanır.
Sonra Yunzhong'u kıskaca alabilirler.
O zamana Chu Devleti
kaçınılmaz kaosa girerek
Xiao Xun'un tahtı çalmasına imkân tanır.
Bu nedenle Wangcheng düşmemeli,
ben de gitmeyeceğim.
İyi misiniz?
Ge Hanım, buraya neden geldiniz?
Ve siz de kimsiniz?
Wangcheng'in kapılarını
Kuzey Çölü kapadı.
Siz nasıl girdiniz?
Bu Cangmu Hisarı'nın lideri Bay Ge,
-bu da Ge Hanım.
-Cangmu Hisarı mı?
Onlar haydut mu?
Evet.
Doğu Kapısı'ndan girdik.
Orada yaklaşık
500 Kuzey Çölü askeri vardı.
Ge Hanım, harika bir zamanda geldiniz.
Bir şey gerekirse söyleyin.
Konuşmak için toplanalım.
Ona söyledin mi?
Tek kelime etmedim.
Ge Hanım, bir kez daha
yardımımıza geldiniz.
Gerçekten borçluyum.
Xiaonan'dan peşimize takılanlarla
savaşmakla başınıza bela açtık.
‎CENNETİN YOLU, HER ŞEYDEN ÖNCE ADALET
Şimdi Wangcheng tehlike altında,
sizi yine buna sürüklüyoruz.
Böyle demenize gerek yok.
Haydut da olsak onur duygumuz var.
Düşman başımızdayken kaderlerimiz bağlı.
Size sözüm sonsuza dek geçerli.
Asla unutmayız.
Haklısınız.
Şehri aradım,
bir düzineden fazla
Kuzey Çölü askeri ve silah buldum.
Hepsine el kondu.
Bay Zhao, harita.
Kuzey Çölü birlikleri Xiaonan'a ilerledi.
Dağ yolları zorlu,
erzak ve malzemeleriyle
hafif gitmeleri zorunlu.
Bu nedenle bize kıyasla
-çok daha gergin olacaklar.
-Kesinlikle.
Şehir surlarında
at nalı sesleri düzensizdi.
Yani Wangcheng'i
almak için sabırsızlanıyorlar.
Erzak ikmali
ve Yunzhong'a kıskaç saldırısı
yapmaları için bir kale gerek.
Xiao Xun, Kuzey Çölü'ne takviye için
kuvvetlerini Xiaonan Vilayeti'ne sürerse
ne yapmalıyız?
Xiao Xun'u tanıyorum.
Kuzey Çölü'nü silah olarak
kullanmak istediğinden
ortaya çıkmadan önce
darbenin can alıcı olmasını bekler.
Onların Wangcheng'i
işgal etmelerini bekliyor.
Birliklerin Xiaonan'dan geçmeleri
Kuzey Çölü'ne sadakatinin ispatı.
Bu yüzden onun adamları şimdilik
hamle yapmayacak.
3000'e karşı 800.
Hâlâ kuvvetli olan onlar.
Wangcheng'in savunma kaynağı sınırlı.
Nasıl kazanırız?
Babam bir kez
savaşın birliklerle
alakalı olmadığını söyledi.
Onlara Chu Devleti'nin
ezici ihtimallere
nasıl galip geldiğini göstereceğim.
İyi söylediniz hanımım.
Aklınızdaki plan ne?
Jiu, düşmanın erzak ve su kaynağını
saptadın mı?
Wangcheng'in doğusunda bir nehir var.
Su kaynakları o.
Erzakları batıya doğru.
Gözcüleri sadece açıkta.
Bay Zhao, nehrin yukarılarına doğru
bir sapak ya da geçit var mı?
Su kaynağını mı keselim?
Şehrin beş li dışında su yolu var.
Her kurak mevsimde kuruyor.
Suyun yönünü değiştirmek makul
ama şu an oraya işçi gönderemeyiz.
Onu bana bırakın.
-Planınız ne?
-Unutmayın.
Şehrin dışındaki insanlarımızla
konuşmak için
kemik düdük kullanarak gece
su yolunu hallettiririz.
O zaman onu size bırakıyorum.
Batı Kapısı'nda gizli bir geçit dediniz.
Geçit doğruca buraya çıkıyor.
Ama merhum imparatorun döneminde yapıldı
ve terk edildi.
Jiu, erzakları
batı tarafında dedin, değil mi?
Doğru.
O zaman terk edilmiş bir geçit olsa da
lehimize çevirebiliriz.
Bay Zhao, emri iletin.
Herkes kapılarını kapasın.
Şehrin dışıyla temas yasak.
-Peki.
-Ayrıca
tüm savunma kaynakları ve erzakları
Güney Kapısı'na çekin.
En çok düşman kuzeyde
ama siz kaynakları
Güney Kapısı'na yığıyorsunuz.
Bir yanıltmaca.
Evet.
Şehrin kapıları kapalı.
Düşmanı Güney Kapısı'na
saldırtacak mesajı nasıl göndereceksiniz?
3000 birlik şehri kuşatmışken
içeridekilerin panikleyip
sarsıldığını sanacaklardır.
Şu anda biri savunmamızın haritasıyla
karşı tarafa geçse
sizce inanırlar mı?
Çaresizce şehri aşmak
istedikleri için direnemezler.
Ama benim korkaklığım onları kandırmaz.
Ben giderim.
Sen sadece bir gözcüsün.
Güvenlerini nasıl kazanırsın?
Güvenlerini neden kazanabilirim
bilirsiniz, değil mi hanımım?
Sağ kalma ihtimali düşük.
Dikkatli düşündün mü?
Düşündüm.
-Ama bir şartım var.
-Hadsiz!
Karşımızda çetin bir düşman varken
şart mı koşuyorsun?
Ne istediğini biliyorum.
Bu savaşı kazanırsak ve sağ çıkarsan
Majesteleri'nden sana
ünvan vermesini isteyeceğim.
Düşman onun sahte istihbaratına
gerçekten inanır mı?
Hayır.
Ondan gerçek savunma haritasını
götürmesini isteyeceğim.
Sonuçta erzakları Güney Kapısı'na
gerçekten taşıdım.
Hiçbir şey gerçekle bezenmiş
bir yalandan daha kolay güven kazanmaz.
Ge Hanım, önce şehrin dışındaki
adamlarınıza ulaşın.
Düşman Liang Qiang'ın götürdüğü haritayı
teyit edince
Güney Kapısı'nı güçlendirirler.
Batı Kapısı savunması zayıflar.
Jiu, Bay Ge, gece karanlığında
gizli geçitten şehirden çıkın,
tedariklerini yakın
ve morallerini düşürün.
Bay Zhong, Ge Hanım,
sinyal olarak ateşi bekleyin.
Düşman karmaşadayken
Kuzey Kapısı'ndan 800 elit askerimizi
çıkarıp onları ezin.
Ana kampı tek hamlede ezip
dağılan birlikleri indirin.
-Anlaşıldı.
Vahim bir savaş.
Lütfen herkes dikkatli olsun.
-Tamamdır.
‎KUZEY ÇÖLÜ ÖNCÜ BİRLİĞİ
Komutanım,
Doğu ve Batı kapılarından saldırıp
sonra ana kuvveti ilerletip
Kuzey Kapısı'nı mı aşalım?
Haber var. Güney Kapısı'nda
bir casus yakaladık.
Komutanım, Wangcheng'in
savunma haritasını getirdim.
Garnizonlarında sadece 500 asker var,
hepsinin ekipmanları eski ve eğitimsizler.
Wangcheng'in doğusundaki
su kaynağı kesildi.
Bir güne tamamen kurur.
Şehrin erzakı güneyde.
Şu anda en zayıf yerleri güney.
Güney Kapısı'ndan saldırmak
Wangcheng'i hızlıca almamızı sağlar.
Senin gibi bir dönek
neden bize yardım etsin?
‎ESİR
Bir saray darbesi yüzünden
benim soyum haksız yere sürüldü.
Chu Devleti
beş para etmezmişim gibi davranıyor.
Neden ona sadık kalayım?
Peki ne istiyorsun?
Wangcheng'i başarıyla aşarsak
Yunzhong'a saldırıp
Chu Ling'in yerini almanızı desteklemeye
hazırım komutanım.
Bu bir yanıltmaca.
Bizi Güney Kapısı'na mı çekmek istiyorsun?
Hilekâr sıçan.
-Ölmeyi hak ediyorsun!
-Haber var!
Komutanım, gözcüler
Wangcheng'in erzaklarının
güneye taşındığını gördü.
İndirin onu.
Doğu ve Batı kapılarındaki birliklerin
yarısını Güney Kapısı'na çekin
ve derhâl şehri aşın!
-Tamamdır!
‎WANGCHENG, YUNZHONG VİLAYETİ
WANGCHENG GÜNEY KAPISI
Çabuk!
Kapıyı tutun!
Sağlam durun!
Herkese beşer liang vereceğim!
Çabuk!
-Gelin buraya!
-Çabuk!
Çabuk!
Çabuk! Kapıyı tutun!
Hazır olun!
‎Çabuk!
KUZEY ÇÖLÜ KAMP AMBARI
Komutanım, tahıl ambarı yanıyor.
Chu Devleti ambarımızı yaktı!
Ne?
Bu bir tuzak! Kandırıldık!
Emirlerimi dinleyin!
Bu gece şehri yakıp erzaklarını almalıyız!
-Emredin!
Öldürün!
Askerler! Düşman kampını ezelim!
WANGCHENG KUZEY KAPISI
-Öldürün!
‎WANGCHENG
WANGCHENG
Haber var!
Haber! Kuzey Çölü geri çekildi.
İki bin adamlarını öldürdük
ama 300 adamımıza mal oldu.
Komutan Zhong birlikleri şehre çekti.
Güzel. Muhteşem.
‎ADALET GÖKLERDEDİR
-Xie Yanlai nerede?
-Haberi gelmedi.
Çabuk olun.
Yolu açın!
Sağ salim
döneceğime söz verdim.
BAŞKENT
Wangcheng'de zafer!
Yüce Prenses, Kuzey Çölü işgalcilerini
bozguna uğrattı!
-Wangcheng'de zafer!
-Gelin!
Yüce Prenses, Kuzey Çölü işgalcilerini
bozguna uğrattı!
Wangcheng'de zafer!
Yüce Prenses, Kuzey Çölü işgalcilerini
bozguna uğrattı!
Wangcheng'de zafer!
Yüce Prenses, Kuzey Çölü işgalcilerini
bozguna uğrattı!
Tang Hanım, ne oluyor?
Hanımım, neden birden sınıra gittiniz?
Bu uzun zamandır bana yük oluyordu.
Nihayet bugün anlatabilirim.
Başkent'in tamamı
amcamın beceriksiz liderliğine
ve işgale geçemeyecek kadar korkmasına
küfrederken
hanımım ne yapıyordu biliyor musunuz?
-Ne?
-Ne yapıyordu?
Wangcheng'i kurtarmak,
Kuzey Çölü birliklerini devirmek için
uzaklara gitti.
Kuzey Çölü'nü devirmek mi?
Chu soyu böyledir.
Suçlanmayı ya da ölümü umursamadan
vatanı koruruz.
Sözünü etmeyiz. Harekete geçeriz.
Hayır. Artık sessiz kalamazsın.
Komutan Chu'ya iftira atıldığında
her şeyi sen göğüsledin.
Ama şimdi hanımımız
görkemli bir zafer kazandı.
O unutulmamalı.
Tang, Chu Malikânesi'nde
ziyafet düzenle ve davetiye dağıt.
Başkent'teki herkes hanımımızı
methetmeye gelsin.
Arkasından konuşmayı sevenler de
hanımımızın gerçekten ne kadar
sıra dışı bir kişilik
olduğunu iyice görsünler.
Derhâl gidip babama
tebrik yazdıracağım.
Neyin var senin?
Bir tebrik yazısı hak ediyor.
Sonuçta o Yüce Prenses.
-Evet, tebrik yazısı.
-Kesinlikle.
Hadi gidelim.
Prensesim.
Şöhret için savaşmıyorsun
ama hak ettiğin görkemin
her parçasını kazanacaksın.
Majesteleri,
bu sabah çok acil bir haber geldi.
Yüce Prenses'in Wangcheng'i kuşatmadan
kurtarıp Kuzey Çölü kuvvetlerini
yendiğini söyledi.
Hastalık sebebiyle izin istedi
ama sınırda savaşa gitmek için
sarayın fermanlarını çiğnedi.
Bu saçmalık.
Bay Deng ve Bay Xie
imparatorluk danışmanları.
Böyle bir yanlışa izin vermek
görev ihlalidir.
-Aslında…
-Aslında ne?
Divan üyeleri, Majesteleri'ni kurtaranın
asileri kesmek için savaşa giden
prensesten başkası olmadığını
hatırlatabilir miyim?
Yüce Prenses orduyu
özel olarak harekete geçirdi.
Kanunları ne sanıyor?
Naip olarak bu şımarıklığa
nasıl göz yumuyorsunuz?
Şımarıklık mı?
Hepinize sormak isterim.
Bu divanda durup
Muhafız Komutanı'nın beceriksizliğini
şiddetle kınayan kimdi?
Ve kim her gün
takviye kuvvet istedi?
Yüce Prenses'in
sınırdaki kuşatmayı kaldırmasıyla
-bir anda hoşnutsuz mu oldunuz?
-Saçmalık!
Chu Devleti ne zamandır ordularına
önderlik etmesi için kadınlara bel bağlar?
Böyle bir ayrıma düşseydik,
yaşlı ve narin olsam da
seve seve ölümüme giderdim.
Majesteleri tahta çıktığında
onu korumak için
hainleri öldüren Yüce Prenses'ti.
Sırf bundan doğan hakla
sınırı koruyabilir.
Hakikaten kendini devlete adamışsanız
derhâl sınıra yola çıkabilirsiniz.
Bay Deng ve ben kesinlikle engel olmayız.
Seni…
Lütfen öfkenizi dizginleyin.
Sadece bir öneriydi.
Beyler, sözlerimi dinleyin.
Zorlu zamanlardan sağ çıkmamı
Yüce Prenses'in korumasına borçluyum.
O, Muhafız Komutanı Chu Ling'in kızı.
Kadın da olsa cesur ve savaşın piridir.
Bu nedenle büyükbabam beni
güvende tutmaya devam etmesi için
onu İmparatorluğun Yüce Prensesi
ilan etti.
Göklerin Oğlu olarak
ben imparatorluk şehrini yönetiyorum,
sınıra gidip devleti ve halkı
kurtarmaya imkânım yok.
Bu nedenle Yüce Prenses'ten sınıra gidip
yükümü hafifletmesini istedim.
Garip bir şey yok.
Merhum imparatorun fermanıydı.
Hiçbir yetkili fazla yorum yapmasın.
Yüce Prenses'in saraydan ayrılmasını
ben emrettim.
Ancak
3000 Kuzey Çölü askeri
nasıl birden Wangcheng'de belirdi?
Sınırımızı aşıp
doğrudan şehir duvarlarına yığıldılar.
-Bay Deng.
-Evet Majesteleri.
Savaş Dairesi'nin incelemesini emret.
O askerler nereden geldi?
Sınır savunmamızda yine gedik mi oluştu,
yoksa…
Canını yitiren askerlere
bunun hesabı verilmeli.
Emredersiniz.
Artık bu konuda tartışma olmasın.
Yüce Prenses'in büyük zaferi
devlet için şanlı bir andır.
Kutlamak gerekir.
-Tebrikler Majesteleri…
-…ve Prenses Hazretleri.
Zhao,
nihayet,
seni koruyabilirim.
YİN VE YANG İLE UYUM İÇİNDE
Wangcheng'deki büyük zaferde
başarıdan en büyük payı Zhao kazandı.
Bay Deng'in karşısında
kesinlikle başımı dik tutacağım.
Yine de ona daha önce
saygısızlık etmiştim.
Gocunduysa şaşırtıcı olmaz.
Zhao'ya göre o sinsi bir tilki
ama görevine düşkün bir oğul.
Annesinin gönlünü kazanmak
onu kazanmanın en iyi yolu.
Tang Hanım, bu zevki neye borçluyum?
Prenses Hazretleri'nin zaferinden dolayı
sevincini gözüme sokmaya mı geldin?
Hiç öyle değil.
Annenizin inatçı bir öksürüğü
olduğunu duydum
ve biraz chuanbei getirdim.
Zhao söyledi.
Bayan Chu o mu?
Anne.
-Yi.
-Yavaş.
Gel.
Gönderdiğin darıdan
hizmetkârlara lapa yaptırdım.
Yanına da sebze turşusuyla koydum.
Tadı gerçekten memleketim gibi.
Büyük Hanımım, ben Chu…
Biliyorum. Chu Zhao.
-Yi.
-Anne.
Chu Hanım defalarca hediyelerle geldi.
Neden ona bir bardak çay ikram etmedin?
Anne, o Chu Zhao değil, Chu Tang.
Hanımım, ben Zhao'nun en büyük kuzeniyim.
Adım Chu Tang.
-Chu…
-Özellikle
size saygımı sunmaya geldim.
Hanımımı ilacı için götürün. Hadi.
Anne, ilacını almanın vakti geldi.
Pekâlâ.
Chu ailesinin genç hanımları iyi kızlar.
Bu fırsatı kaçırma.
Chu Hanım, yine ziyarete gelin.
İkisi de iyi kızlar. İyi kızlar.
Hanımım bir şeyi yanlış anlamış olmalı.
Annemin bazen kafası karışır.
Özür dilerim.
Hediyeler verildiğine göre
daha fazla rahatsızlık vermeyeyim.
Elveda.
GÖKLERİN NİZAMI DİVANI
Zhao bir kez daha planlarımı bozdu.
Bu savaştan sonra Kuzey Çölü Kralı
2500'den fazla adam kaybetti.
Sağ kalan askerler
Kuzey Çölü'ne dönmek için
Xiaonan'dan geçiyor.
Yenildikleri için
onların geri dönmelerine gerek yok.
Efendim, demek istediğiniz…
Her birini öldürün.
Divan incelemek mi istiyor?
O zaman sadece çıkmazlar kalacak.
Kuzey Çölü Kralı bunun ardında
bizim olduğumuzu öğrenirse…
Ölüler konuşmaz.
O artıklar dönüş yolunu atlatamayabilir.
Bazıları kaçsa bile
bizim yaptığımızı kim kanıtlayabilir?
Evet.
Zhao,
yüreğimi ezip geçtin.
Bundan sonra
merhamet göstermediğim için beni suçlama.
‎XIE KONAĞI
Bay Xie,
Prenses Hazretleri Wangcheng'deki zaferi
hemen bildirmek için ulaklar gönderdi.
Hırsı derin gibi duruyor.
Bunların hepsi
tek kelime abartı olmadan gerçekler.
Birliklere önderlik edip
Kuzey Çölü'nü hezimete uğratan,
Wangcheng halkını kurtaran oydu.
Böylesi büyük bir başarı
duyurulmayı hak eder.
İnsanları müsterih edip
ulusa istikrarı getirir.
O erkek olsaydı bundan sorun olmazdı.
Bir komutan olsa, Chu Ling bile olsa
yine bir sorun olmazdı.
Ama o bir kadın.
Ve artık Yüce Prenses olduğu için
Başkent'te kalıp günlerini erdemli bir
soylulukla geçirmesi gerekmez mi?
Neden savaş meydanında şan arıyor?
Majesteleri'yle birlikte hüküm sürüp
divanda ona eşlik ediyor.
Her seferinde
devlet adamlarının önüne çıkıyor.
Şimdi tüm dünyanın
karşısına çıkma niyetinde.
Belli ki yerini bilmeyi reddediyor
ve tahtı ele geçirmeyi istiyor.
Yu'nun yaşından faydalandığı aşikâr.
Bunda rahatsız olacak ne var?
Yu'nun devletini canıyla koruyor.
Teknik olarak onun da amcasıyım.
Biz aileyiz, değil mi?
Ama Yanlai haklıydı.
O düşündüğümden
daha da zeki.
WANGCHENG
Wangcheng savunmasında
800 asker hücuma katıldı
ancak yalnızca 500'ü döndü.
Ama on binlerce insan sağ kaldı.
Düşen her askerin ardında
babalarını bekleyen çocuklar,
evlatlarını bir an görmeye
can atan anneler
ve kocalarını özleyen eşleri var.
Ama onlar geri dönmeyecek.
Baban bana bir kez savaşa
sadece daha çok insan
yaşasın diye çıktığımızı söyledi.
Bir zamanlar ben de ölümü isterdim
ama bana yaşamanın amacını o gösterdi.
Yaşayanlar daha güzel bir yarına kavuşur
ama düşenleri ebediyen hatırlarlar.
Fedakârlıklarının anlamı budur.
Ölümleri
savaşın ve bu karmaşık zamanların suçu.
Senin değil.
Zhao.
‎BAŞKENT
Gün ortasında nasıl onu linç edersiniz?
Onu öylece öldürüyorlar!
Zhao, iyi ol.
Belki adının benim için
anlamını bilmiyorsun.
Ama şafağın geceyi kovduğu gibi
sen de beni kurtardın.
Sen gittikten sonra
izinin çıktığı her yerde seni aradım.
O zamanlar sağ çıkamazsam
senin olduğun yerde ölmek
çok da kötü olmaz diyordum.
Demek o genç adam…
Sendin.
Evet.
Zhao.
Beni dipsiz boşluktan
çekip çıkaran sendin.
Yaşamam için
bir neden veren sendin.
Neden sana borçlu olduğumu
söylediğimi soruyordun.
İşte nedeni…
Bu.
O yüzden,
bundan sonra
benim canım…
…senindir.
Başarının haberi geldi,
adın temize çıkacak ve ödüller gelecek.
Şehrin dışında durum nasıl?
Efendim, kalan askerler temizlendi.
Üç Kuzey Çölü haritası ele geçirildi.
Wangcheng çabaların olmasa direnemezdi.
Komutan Zhong beni Öncü Tabur'a aldı.
Son derece minnettarım.
Wei Köyü mü?
Bu işaretin anlamı ne?
Bilmiyorum.
Ama Kuzey Çölü gözcüleri
bu işareti koyduysa
mantıken bu köyün önemi olmalı.
Adı tanıdık geliyor.
‎WEI KÖYÜ
Yardım edin!
Lütfen bize yardım edin!
Biri yardım etsin!
Lütfen bizi kurtarın!
Kimse yok mu?
Yardım edin!
Gidiyor musun?
Ben asker değilim.
Şehri korumak benim işim değil.
Ona iyi bak, olur mu?
Tabii ki bakarım. Gözümün önünde büyüdü.
Adamın durumu nasıl?
Yaşıyor.
Ölürse bana derhâl haber yolla.
Gidiyor musunuz?
Yardımınız için size borçluyum.
Bizimle Yunzhong'a döneresiniz
diye umuyordum.
Hayır.
Uzun süredir hisardan uzaktayım.
Dönme vakti geldi.
Bana ihtiyacınız olursa
Cangmu Hisarı'na haber gönderin.
Daha yukarıdan emir almadık.
Bu savaştan emin değilim.
Sanırım her şey Wangcheng'deki
duruma göre değişir.
-Daha haber yok.
-Evet.
Wangcheng'deki savaş konusunda…
3000 Kuzey Çölü askeri nereden geldi?
Umalım da…
‎Gerçekten…
Gerçekten kendi birliklerimize
inanmıyor muyuz?
Umalım da Prenses Hazretleri…
Bir terslik var gibi.
‎Hâlâ mümkün.
Bu nasıl oldu?
Sınırımızı nasıl aştılar?
Haber var!
Komutanım, Wangcheng'de büyük zafer!
Prenses Hazretleri
Kuzey Çölü öncülerini püskürttü.
Binden fazla düşman öldü.
Güçlü bir baba, zayıf kız yetiştirmez.
Haberi sunuyorum!
Komutanım, Prenses Hazretleri
görkemli bir savaş sürdü.
Zaferle dönüşünü kutlamalıyız.
Bize büyük onur kazandırdı.
Kesinlikle.
Komutanım, hanımımın
Yunzhong Vilayeti'ne gelmesi
morali artıracaktır.
Tören muhafızlarını hazırlayacağım.
-Evet.
-Gerek yok.
Dönen Yüce Prenses değil,
kızım Zhao.
Bayan Zhao'ya eşlik etmek için
hafif süvarileri sürmek isterim.
Yolları sizden daha iyi bilir.
Gidip askerlerinizi dinlendirin.
Asıl meseleyi geciktirmeyin.
Çekilebilirsiniz.
-Emredin!
Keşke seni görebilsem.
Zhao.
Alt yazı çevirmeni: Sezer Örnek